# 16 프로퍼티 어트리뷰트
## 16.1 내부 슬롯과 내부 메서드
- 내부 슬롯과 내부메서드는 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드다. 대괄호로 감싸져있음.

- 개발자가 직접 접근할 수 있도록 외부로 공개된 객체의 프로퍼티는 아님

- 엔진 내부로직. 내부슬롯과 내부메서드에 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않음.

- 간접적으로 접근할 수 있는 수간을 제공

- 모든객체는 [[Prototype]] 이라는 내부슬롯을 가짐.
- 직접적으로 접근 불가. but __proto__를 통해 간접 접근이 가능함.
```
const o ={};
o.[[Prototype]] // Uncaught SyntaxError:Unexpected token '['

o.__proto__// ->Object.prototype

```

## 16.2 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체
- JS는 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의
- 프로퍼티 상태 : 프로퍼티 값, 갱신가능여부, 열거가능여부, 재정의 가능여부를 말함.
- 직접 접근은 불가능, 메서드 사용하여 간접확인 가능
```
const person = {
    name: 'Lee'
};

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(person,'name'));
```
- getOwnPropertyDescriptor : 프로퍼티 어트리뷰트를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다.
- getOwnPropertyDescriptors도 있음


## 16.3 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
### 데이터 프로퍼티 : 키와 값으로 구성된 일반 프로퍼티
- [[Value]] : 프로퍼티 키를 통해 값에 접근하면 반환되는 값. 프로퍼티 키를 통해 값을 변경하면 값을 재할당. 이 때 프로퍼티가 없으면 프로퍼티를 동적 생성하고 생성된 프로퍼티의 [[Value]]에 값을 저장
- [[Writable]] : 값의 변경 여부를 나타냄. 불리언 값을 가짐. false면 읽기 전용 프로퍼티임.
- [[Enumerable]] : 열거 가능 여부. 불리언값. false인 경우 for...in문이나 Object.keys 메서드로 열거 불가 
- [[Configurable]] : 프로퍼티의 재정의 가능여부. 불리언값. false인 경우 삭제, 값변경 금지.

### 접근자 프로퍼티 : 자체적으로 값을 갖지않고, 다른 데이터 프로퍼티 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
- [[Get]] : 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출.
- [[Set]] : 값을 저장할 때 호출되는 함수.
- [[Enumerable]] : 위와 같음
- [[Configurable]] : 위와 같음


## 16.4 프로퍼티 정의
### 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의 하는 것

- 갱신가능하도록 할 것인지, 열거 가능하도록 할 것인지 재정의 가능하도록 할 것인지 등을 정의 할 수 있음.

- Oeject.defineProperty 메서드를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다.

### 16.5 객체 변경 방지
- 객체 변경 방지 메서드들은 객체 변경을 금지하는 강도가 다름

### 객체 확장금지
- Object.preventExtensions 메서드는 객체의 확장을 금지한다. 확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.

### 객체 밀봉
- Object.seal
- 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.
- Object.isSealed로 확인가능

### 객체 동결
- Object.freeze
- 동결된 객체는 읽기만 가능하다.
- 프로퍼티 추가, 삭제, 재정의 금지, 값 갱신 금지.

### 불변 객체
- 위의 메소드들은 얕은 변경방지로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지 못함.
-> 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 Object.메소드를 호출해야 함.

