### 11원시값과 객체의 비교
# 원시 타입과 객체타입
원시타입의 값. 즉 원시값은 변경 불가능한 값이다. 객체(참조) 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값이다.
원시값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장됨

객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조값이 저장됨

원시 값이 복사되어 전달.
->값에 의한 전달

## 11.1 원시 값
# 11.1.1 변경 불가능한 값
원시 타입의 값. 즉 원시 값은 변경 불가능한 값이다.
한번 생성된 원시 값은 읽기 전용 값으로서 변경할 수 없다.
변수는 메모리공간 자체 또는 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름. 값은 변수에 저장된 데이터로서 표현식이 평가되어 생성된 결과를 말한다.
변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술이다.

변수의 상대 개념 상수는 재할당이 금지된 변수

원시 값은 변경 불가능한 값. 즉 읽기 전용 값이다.
원시 값은 어떤 일이 있어도 불변한다.

불변성의 특징 : 원시 값을 변경한다는 것은 변수에 새로운 원시 값을 재할당 하여
새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 원시 값을 저장한 후 변수는 새롭게 재할당한 원시 값을 가리킨다.
이때 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소가 바뀐다.

원시 값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다.

# 11.1.2 문자열과 불변성
자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능하다. 이것은 문자열이 생성된 이후에는 변경할 수 없음을 의미
var str = 'hello';
str = 'world';
-> 같은 주소값에 덮어씌워지는게 아닌 새로운 공간에 할당한다. 두 문자열 모두 메모리에 존재.

# 11.1.3 값에 의한 전달
var score = 80;
var copy = score;

cosnole.log(score);//80
cosnole.log(copy);//80
->두개는 다른 메모리공간에 저장된 별개의 값
scroe = 100;

console.log(score);//100
console.log(copy);//80

변수와 같은 식별자는 값이 아닌 메모리 주소를 기억한다.
값에 의한 전달도 사실은 메모리 주소를 전달한다. 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다.

## 11.2 객체
프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않음
동적으로 추가 삭제가 가능


# 11.2.1 변경 가능한 값
객체는 변경 가능한 값이다.
객체를 할당한 변수가 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 참조 값에 접근가능하다. 참조값은 생선된 객체가 저장된 메모리 공간의 주소 그 자체다.
객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있따. 프로퍼티를 동적으로 추가, 값 갱신, 삭제할 수 도 있다.
var person = {
    name : 'Lee'
};
//프로퍼티 값 갱신
person.name = 'Kim';

//프로퍼티 동적 생성
person.address = 'Seoul';
console.log(person);//{name : "Kim", address: "Seoul"}
단점 : 여러개의 식별자가 하나의 객체를 공유(주솟값이 같음)

- 깊은복사 / 얕은복사


# 11.2.2 참조에 의한 전달
얕은복사가 되면, 두개의 식별자가 하나의 객체를 공유


